Les plugins sont des extensions permettant d'ajouter des fonctionnalités pour AdminServ.

=Installer un plugin=      
Voir tous les plugins : [http://www.zone-kev717.info/adminserv/plugins/]
  * Dézippez le plugin et placez son contenu dans le dossier "plugins" d'AdminServ.
  * Dans la configuration Extension, ajoutez le nom du dossier du plugin précédemment ajouté.
{{{
public static $PLUGINS = array(
    'PluginName',
);                             
}}}
Si vous ne voyez pas le plugin dans la liste sur la page *Plugins*, c'est qu'il n'est peut-être pas compatible avec votre serveur et/ou votre niveau admin. Vérifiez la configuration dans le fichier `config.ini` du plugin.

=Créer un nouveau plugin=
Pour créer son plugin, allez dans le dossier `plugins` et dupliquez le dossier `_newplugin`. Remplacez les valeurs dans le fichier `config.ini` ainsi que le nom du dossier.
Il y a ensuite 2 fichiers PHP :
  * *script.php* : ce fichier est exécuté avant le header du site. C'est là que tout le script du plugin sera placé.
  * *view.php* : ce fichier est l'affichage du plugin exécuté après le header. C'est là que sera placé tout le code html.
A vous de créer les ressources (classes, js, css) puis de les inclure dans ces fichiers.

=Variables globales et constantes=
Par défaut, AdminServ fourni quelques variables globales et constantes.

==Les variables globales sont :==
  * *$category* : paramètre `c` de l'url.
  * *$view* : paramètre `view` de l'url.
  * *$index* : paramètre `i` de l'url.
  * *$id* : paramètre `id` de l'url.
  * *$directory* : paramètre `d` de l'url.
Chacune de ces variables sont testées et retournent null (category, view, directory) ou -1 (index, id) si les paramètres ne sont pas présents dans l'url.
  * *$client* : objet du client XMLRPC permettant de communiquer avec le serveur dédié.

==Les constantes sont :==
  * *USER_PAGE* : nom de la page actuelle
  * *USER_THEME* : nom du thème actuel
  * *USER_LANG* : code lang actuel
  * *USER_ADMINLEVEL* : niveau admin utilisé
  * *USER_MODE* : mode d'affichage `simple` ou `detail`
  * *CURRENT_PLUGIN* : nom du dossier plugin actuel
  * *SERVER_ID* : numéro du serveur par rapport à l'ordre de la configuration
  * *SERVER_NAME* : nom du serveur de la config
  * *SERVER_ADDR* : adresse du serveur de la config
  * *SERVER_XMLRPC_PORT* : port xmlrpc du serveur de la config
  * *SERVER_MATCHSET* : nom du matchsettings de la configuration
  * *SERVER_ADMINLEVEL* : tableau contenant toute la configuration des niveaux admins (utiliser unserialize pour exploiter la chaîne de caractère)
  * *SERVER_VERSION_NAME* : nom du jeu utilisé par le serveur `TmForever` ou `ManiaPlanet`
  * *SERVER_VERSION* : version du serveur dédié
  * *SERVER_BUILD* : date de la version du serveur dédié
  * *SERVER_LOGIN* : login du serveur dédié
  * *SERVER_TITLE* : Titre du jeu utilisé sur le serveur : TMCanyon, SMStorm, etc. Vaut `null` si le serveur est connecté sur TmForever.
  * *SERVER_PUBLISHED_IP* : adresse IP publique pour se connecter au serveur
  * *SERVER_PORT* : port utilisé par le serveur
  * *SERVER_P2P_PORT* : port pour le P2P utilisé par le serveur
  * *IS_SERVER* : Valeur de GetSystemInfo()
  * *IS_DEDICATED* : Valeur de GetSystemInfo()
  * *IS_RELAY* : détermine si le serveur est un relai
  * *API_VERSION* : date de la version de l'API
  * *LINK_PROTOCOL* : nom du protocole utilisé dans les liens d'accès `tmtp` ou `maniaplanet`

Vous pouvez tout visualiser avec `AdminServ::debug();`